---
published: true
layout: post
title: opruimen van niet gevolgde bestanden
category: beginner
---

Onze eerste door lezers aangereikte tip komt van "Dav Glass":http://blog.davglass.com/, en wijd uit over een commando dat je gebruikt om je @repository@ netjes opgeruimd te houden.  Heb jij een tip die je zou willen delen? "Dien hem in!":http://gitready.com/submit.html

Bestanden en folders in je werk folder die zijn overgebleven van @merges@, generatie, of misschien abusievelijk plaatsen kunnen aardig ophopen. Hoe dan ook, je hoeft ze niet te negeren in @.gitignore@, je kunt ze gemakkelijk verwijderen. Het uitvoeren van 

@git clean -n -d <path>@

zal een test uitvoer van het commando doen en laten zien welke bestanden en folders verwijderd zullen worden. Wanneer dit wordt uitgevoerd op "gitready":http://github.com/qrush/gitready geeft dit het volgend resultaat:

<pre>
Would remove _posts/2009-01-16-cleaning-up-untracked-files.textile
</pre>

Het zou zeer ernstig zijn wanneer dit bestand zou zijn verwijderd. Ik heb dit bericht nog niet toegevoegd aan de @staging area@, derhalve verschijnt dit bestand als @untracked@. Als je uitsluitend bestanden wilt verwijderen en niet de lege folder, verwijder je de @-d@ optie. Wanneer je zeker bent dat je al deze bestanden wilt wegvagen, zal

@git clean -d <path>@ 

de daadwerkelijke verwijdering voor zijn rekening nemen. Wanneer je @<path>@ weglaat zal git het commando op de huidige folder uitvoeren. Verder, het kan nodig zijn dat je de @-f@ optie moet toevoegen afhankelijk van de permissie's en andere situatie's die de kop op steken.

@Cleaning@ heeft ook nog een aantal andere handige opties: als je een normale @clean@ wilt uitvoeren en daarbij alle bestanden die git normaliter negeert ook wilt verwijderen, zal the @-x@ vlag je immens helpen. Wanneer je uitsluitend de genegeerde bestanden wilt weggooien en niets anders gebruik je de @-X@ optie.

Dus wanneer we een flink poetsbeurt willen doen:

<pre>
$ git clean -n -d -x
Would remove .DS_Store
Would remove _posts/.2009-01-16-cleaning-up-untracked-files.textile.swp
Would remove _posts/2009-01-16-cleaning-up-untracked-files.textile
Would remove _site/
Would remove images/.DS_Store
Would remove images/_site/
</pre>

Het commando zou alle bestanden uit het project's ".gitignore":http://github.com/qrush/gitready/blob/7f51407b796c10beb11fe9e67c0f563d41a92fd8/.gitignore bestand als ook alle bestanden en folders die niet noodzakelijk zijn verwijderen. Zoals altijd let op wanneer je @git clean@, uitvoert en verifieer wat je daadwerkelijk verwijderd.

Zoals altijd, wanneer je andere gerelateerde trucs met @git clean@ kent laat het ons weten in het commentaar!

