---
published: true
layout: post
title: terugzetten van verloren commits
category: advanced
---

Zo, je hebt zojuist een @git reset --hard HEAD^@ gedaan en je laatste @commit@ weggegooid. Welnu, het blijkt dat je die wijziging wel degelijk nodig hebt. Het lukt nooit om dat algoritme twee keer perfect te implementeren, dus je moet het terug krijgen. Wees niet bang, git zou je @commit@ nog moeten hebben.  Wanneer je een reset uitvoert, gaat de verwijderde @commit@ over naar een "bungelende" toestand. Hij is nog steeds in git's administratie, wachtend op de eerst volgend @garbage collection@ om hem te verwijderen. Dus tenzij je @git gc@ gedraaid hebt sinds je, je @commit@ hebt verwijderd zou je, je @commit@ moeten kunnen terughalen.

Voor de volgende voorbeelden, werk ik met het de "code voor deze blog":http://github.com/qrush/gitready. Van de top, hebben we zojuist uitgevoerd:

<pre>
$ git show-ref -h HEAD
  7c61179cbe51c050c5520b4399f7b14eec943754 HEAD

$ git reset --hard HEAD^
  HEAD is now at 39ba87b Fixing about and submit pages so they don't look stupid

$ git show-ref -h HEAD
  39ba87bf28b5bb223feffafb59638f6f46908cac HEAD
</pre>

Dus ons @HEAD@ is een @commit@ teruggespoeld. Wanneer we op dit moment deze @commit@ terug willen krijgen kunnen we gewoon @git pull@ uitvoeren, maar we nemen aan dat uitsluitend onze lokale @repository@ de @commit@ kent. We hebben the SHA1 van de @commit@ nodig om hem terug te kunnen brengen. We kunnen bewijzen dat git nog steeds iets weet over de betreffende @commit@ met het @fsck@ commando:

<pre>
$ git fsck --lost-found
  [... some blobs omitted ...]
  dangling commit 7c61179cbe51c050c5520b4399f7b14eec943754
</pre>

Je kunt ook zien dat git nog weet heeft van de commit door het @reflog@ commando te gebruiken:

<pre>
$ git reflog
  39ba87b... HEAD@{0}: HEAD~1: updating HEAD
  7c61179... HEAD@{1}: pull origin master: Fast forward
  [... lots of other refs ...]
</pre>

Dus we hebben nu onze SHA1:@7c61179@. Als we meteen de @commit@ terug willen krijgen in onze huidige @branch@, zorgt een @git merge@ voor het terugbrengen van onze commit:

<pre>
$ git merge 7c61179
  Updating 39ba87b..7c61179
  Fast forward
    css/screen.css |    4 ++++
    submit.html    |    4 ++--
    2 files changed, 6 insertions(+), 2 deletions(-)
</pre>


Dit commando brengt onze verloren wijzigingen terug verzeker jezelf ervan dat @HEAD@ wijst naar de juiste @commit@. Vanaf nu kun je je werk voortzetten alsof er niets is gebeurt! Je kunt ook de SHA1 @checkouten@ in een nieuwe @branch@, maar echt een @merge@ is de snelste en gemakkelijkste manier om de verloren @commit@ terug te brengen wanneer je eenmaal de hash hebt. Als je andere manieren weet laat het ons weten in het commentaar!

Als je meer keuzes over wat te doen in deze situatie wilt weten, "Mathieu Martin's":http://programblings.com/ " geïllustreerde gids over het terugbrengen van verloren @commits@ met Git":http://programblings.com/2008/06/07/the-illustrated-guide-to-recovering-lost-commits-with-git heeft er genoeg voor je.
